Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: If the @cite{quilt} support is working in `addon' mode, the produced string is available as a simple format replacement (@t{%Q} to be precise), which can be used in @t{formats} and @t{actionformats}; see below for details).
zh: 如果 @cite{quilt} 支持在 `addon' 模式下工作，生成的字符串可作为简单的格式替换（准确地说，是 @t{%Q}），可用于 @t{formats} 和 @t{actionformats}；详情见下文）。

source: If, on the other hand, the support code is working in `standalone' mode, @t{vcs_info} will pretend as if @t{quilt} were an actual version control system. That means that the version control system identifier (which otherwise would be something like `svn' or `cvs') will be set to `@t{-quilt-}'. This has implications on the used style context where this identifier is the second element. @t{vcs_info} will have filled in a proper value for the "repository's" root directory and the string containing the information about quilt's state will be available as the `misc' replacement (and @t{%Q} for compatibility with `addon' mode).
zh: 另一方面，如果支持代码是在 `standalone' 模式下工作，@t{vcs_info} 将假装 @t{quilt} 是一个真正的版本控制系统。这意味着版本控制系统标识符（否则会是类似于`svn' 或 `cvs'）将被设置为 `@t{-quilt-}'。这对所使用的样式上下文有影响，在该样式上下文中，该标识符是第二个元素。@t{vcs_info} 将为 "版本库 "的根目录填入一个合适的值，包含被子状态信息的字符串将作为 `misc' 替换（以及 @t{%Q} 以兼容 `addon' 模式）。

source: What is left to discuss is how `standalone' mode is detected. The detection itself is a series of searches for directories. You can have this detection enabled all the time in every directory that is not otherwise under version control. If you know there is only a limited set of trees where you would like @t{vcs_info} to try and look for Quilt in `standalone' mode to minimise the amount of searching on every call to @t{vcs_info}, there are a number of ways to do that:
zh: 剩下要讨论的是如何检测 `standalone' 模式。检测本身就是对目录的一系列搜索。你可以在每个不受版本控制的目录中一直启用这种检测。如果你知道只有一组有限的目录树，你希望 @t{vcs_info} 在 `standalone' 模式下尝试查找 Quilt 以最小化每次调用 @t{vcs_info} 时的搜索量，有几种方法可以实现这一目的：

source: Essentially, `standalone' mode detection is controlled by a style called `@t{quilt-standalone}'. It is a string style and its value can have different effects. The simplest values are: `@t{always}' to run detection every time @t{vcs_info} is run, and `@t{never}' to turn the detection off entirely.
zh: 基本上， `standalone' 模式检测是由一种名为 `@t{quilt-standalone}' 的样式控制的。这是一个字符串样式，其值可以产生不同的效果。最简单的值是: `@t{always}' 表示每次运行 @t{vcs_info} 时都进行检测，`@t{never}' 表示完全关闭检测。

source: If the value of @t{quilt-standalone} is something else, it is interpreted differently. If the value is the name of a scalar variable the value of that variable is checked and that value is used in the same `always'/`never' way as described above.
zh: 如果 @t{quilt-standalone} 的值是其他值，则会有不同的解释。如果值是标量变量的名称，则会检查该变量的值，并以上述 `always'/`never' 的方式使用该值。

source: If the value of @t{quilt-standalone} is an array, the elements of that array are used as directory names under which you want the detection to be active.
zh: 如果 @t{quilt-standalone} 的值是一个数组，则该数组的元素将用作您希望激活检测的目录名。

source: If @t{quilt-standalone} is an associative array, the keys are taken as directory names under which you want the detection to be active, but only if the corresponding value is the string `@t{true}'.
zh: 如果 @t{quilt-standalone} 是一个关联数组，则键将作为您希望检测激活的目录名，但前提是相应的值是字符串 `@t{true}'。

source: Last, but not least, if the value of @t{quilt-standalone} is the name of a function, the function is called without arguments and the return value decides whether detection should be active. A `0' return value is true; a non-zero return value is interpreted as false.
zh: 最后但并非最不重要的一点是，如果 @t{quilt-standalone} 的值是一个函数的名称，那么该函数将不带参数地被调用，而返回值则决定检测是否应被激活。返回值为`0' 的表示为 "true"；返回值为非零的表示为 "false"。

source: Note, if there is both a function and a variable by the name of @t{quilt-standalone}, the function will take precedence.
zh: 注意，如果同时存在名为 @t{quilt-standalone} 的函数和变量，则函数优先。

source: vcs_info Variables
zh: vcs_info 变量

source: Function Descriptions (Public API)
zh: 函数说明（公共 API）

source: The main function, that runs all backends and assembles all data into @t{$@{vcs_info_msg_*_@}}. This is the function you want to call from @t{precmd} if you want to include up-to-date information in your prompt (see @ref{vcs_info Variables} below). If an argument is given, that string will be used instead of @t{default} in the @var{user-context} field of the style context.
zh: 主函数，用于运行所有后端并将所有数据汇总到 @t{$@{vcs_info_msg_*_@}} 中。如果想在提示符中包含最新信息（参见下面的 @ref{vcs_info 变量}），就需要从 @t{precmd} 调用该函数。 如果给定了参数，则将在样式上下文的 @var{user-context} 字段中使用该字符串，而不是 @t{default}。

source: Statically registers a number of functions to a given hook. The hook needs to be given as the first argument; what follows is a list of hook-function names to register to the hook. The `@t{+vi-}' prefix needs to be left out here. See @ref{vcs_info Hooks} below for details.
zh: 向给定钩子静态注册多个函数。钩子需要作为第一个参数给出；接下来是要注册到钩子的钩子函数名称列表。此处应省略前缀 `@t{+vi-}' 。详情请参阅下面的 @ref{vcs_info 勾子} 。

source: Remove hook-functions from a given hook. The hook needs to be given as the first non-option argument; what follows is a list of hook-function names to un-register from the hook. If `@t{-a}' is used as the first argument, @t{all} occurrences of the functions are unregistered. Otherwise only the last occurrence is removed (if a function was registered to a hook more than once). The `@t{+vi-}' prefix needs to be left out here. See @ref{vcs_info Hooks} below for details.
zh: 从给定钩子中删除钩子函数。钩子需要作为第一个非选项参数给出；接下来是要从钩子中取消注册的钩子函数名称列表。如果第一个参数为 `@t{-a}' ，则 @t{所有} 出现的函数都将被取消注册。否则，只删除最后一次出现的函数（如果一个函数在钩子上注册了不止一次）。此处应省略前缀 `@t{+vi-}'。 详情请参阅下面的 @ref{vcs_info 勾子} 。

source: Outputs the current values of @t{$@{vcs_info_msg_*_@}}. Takes into account the value of the @t{use-prompt-escapes} style in @t{':vcs_info:formats:command:-all-'}. It also only prints @t{max-exports} values.
zh: 输出 @t{$@{vcs_info_msg_*_@}} 的当前值。 会考虑 @t{':vcs_info:formats:command:-all-'} 中 @t{use-prompt-escapes} 样式的值。它还只打印 @t{max-exports} 值。

source: Prints a list of all supported version control systems. Useful to find out possible contexts (and which of them are enabled) or values for the @t{disable} style.
zh: 打印所有支持的版本控制系统列表。可用于查找可能的上下文（以及其中哪些已启用）或 @t{disable} 样式的值。

source: Initializes @t{vcs_info}'s internal list of available backends. With this function, you can add support for new VCSs without restarting the shell.
zh: 初始化 @t{vcs_info} 的可用后端的内部列表。使用该函数，您可以在不重启 shell 的情况下添加对新 VCS 的支持。

source: All functions named @t{VCS_INFO_*} are for internal use only.
zh: 所有名为 @t{VCS_INFO_*} 的函数仅供内部使用。

source: vcs_info Hooks
zh: vcs_info 勾子

source: Variable Description
zh: 变量说明

source: @t{$@{vcs_info_msg_}@var{N}@t{_@}} (Note the trailing underscore)
zh: @t{$@{vcs_info_msg_}@var{N}@t{_@}} (注意尾部的下划线)

source: Where @var{N} is an integer, e.g., @t{vcs_info_msg_0_}. These variables are the storage for the informational message the last @t{vcs_info} call has assembled. These are strongly connected to the @t{formats}, @t{actionformats} and @t{nvcsformats} styles described above. Those styles are lists. The first member of that list gets expanded into @t{$@{vcs_info_msg_0_@}}, the second into @t{$@{vcs_info_msg_1_@}} and the Nth into @t{$@{vcs_info_msg_N-1_@}}. (See the @t{max-exports} style above.)
zh: 其中 @var{N} 是一个整数，例如 @t{vcs_info_msg_0_}。这些变量用于存储最后一次 @t{vcs_info} 调用所生成的信息。这些变量与上述 @t{formats}、@t{actionformats} 和 @t{nvcsformats} 样式密切相关。这些样式都是列表。该列表的第一个成员会扩展为 @t{$@{vcs_info_msg_0_@}}，第二个成员会扩展为@t{$@{vcs_info_msg_1_@}} ，第 N 个成员会扩展为 @t{$@{vcs_info_msg_N-1_@}}。(参见上面的 @t{max-exports} 样式）。

source: All variables named @t{VCS_INFO_*} are for internal use only.
zh: 所有名为 @t{VCS_INFO_*} 的变量仅供内部使用。

source: Hooks in vcs_info
zh: vcs_info 中的勾子

source: Hooks are places in @t{vcs_info} where you can run your own code. That code can communicate with the code that called it and through that, change the system's behaviour.
zh: 钩子是 @t{vcs_info} 中可以运行自己代码的地方。这些代码可以与调用它的代码通信，从而改变系统的行为。

source: For configuration, hooks change the style context:
zh: 对于配置，钩子可更改样式上下文：

source: To register functions to a hook, you need to list them in the @t{hooks} style in the appropriate context.
zh: 要向钩子注册函数，需要在适当的上下文中以 @t{hooks} 样式列出这些函数。

source: If you would like to register a function to a hook regardless of the current context, you may use the @t{vcs_info_hookadd} function. To remove a function that was added like that, the @t{vcs_info_hookdel} function can be used.
zh: 如果要将某个函数注册到钩子中，而不考虑当前上下文，可以使用 @t{vcs_info_hookadd} 函数。要移除这样添加的函数，可以使用 @t{vcs_info_hookdel} 函数。

source: If something seems weird, you can enable the `debug' boolean style in the proper context and the hook-calling code will print what it tried to execute and whether the function in question existed.
zh: 如果有什么奇怪的地方，可以在适当的上下文中启用 `debug' 布尔样式，这样调用钩子的代码就会打印出试图执行的内容以及相关函数是否存在。

source: When you register more than one function to a hook, all functions are executed one after another until one function returns non-zero or until all functions have been called. Context-sensitive hook functions are executed @t{before} statically registered ones (the ones added by @t{vcs_info_hookadd}).
zh: 如果向钩子注册了多个函数，所有函数将相继执行，直到其中一个函数返回非零或所有函数都被调用。对上下文敏感的钩子函数会在静态注册的函数（由 @t{vcs_info_hookadd} 添加的函数）@t{之前} 执行。

source: You may pass data between functions via an associative array, @t{user_data}. For example:
zh: 您可以通过关联数组 @t{user_data} 在函数之间传递数据。 例如

source: There are a number of variables that are special in hook contexts:
zh: 有一些变量在钩子上下文中比较特殊：

source: The return value that the hooks system will return to the caller. The default is an integer `zero'. If and how a changed @t{ret} value changes the execution of the caller depends on the specific hook. See the hook documentation below for details.
zh: 钩子系统将返回给调用者的返回值。默认值为整数 `zero'。如果 @t{ret} 值发生变化，调用者的执行将如何变化，取决于具体的钩子。详情请参见下面的钩子文档。

source: An associated array which is used for bidirectional communication from the caller to hook functions. The used keys depend on the specific hook.
zh: 关联数组，用于从调用方到钩子函数的双向通信。使用的键取决于具体的钩子。

source: The active context of the hook. Functions that wish to change this variable should make it local scope first.
zh: 钩子的活动上下文。希望更改此变量的函数应首先将其设置为本地作用域。

source: The current VCS after it was detected. The same values as in the enable/disable style are used. Available in all hooks except @t{start-up}.
zh: 检测到 VCS 后的当前 VCS。使用与 enable/disable 样式相同的值。可用于除 @t{start-up} 以外的所有钩子。

source: Finally, the full list of currently available hooks:
zh: 最后，是当前可用钩子的完整列表：

source: Called after starting @t{vcs_info} but before the VCS in this directory is determined. It can be used to deactivate @t{vcs_info} temporarily if necessary. When @t{ret} is set to @t{1}, @t{vcs_info} aborts and does nothing; when set to @t{2}, @t{vcs_info} sets up everything as if no version control were active and exits.
zh: 在 @t{vcs_info} 启动后，但在确定该目录中的 VCS 之前调用。必要时，它可用于暂时停用 @t{vcs_info}。当 @t{ret} 设置为 @t{1} 时，@t{vcs_info} 会终止并不执行任何操作；当 @t{ret} 设置为 @t{2} 时，@t{vcs_info} 会将一切设置为未激活版本控制，并退出。

source: Same as @t{start-up} but after the VCS was detected.
zh: 与 @t{start-up} 相同，但在检测到 VCS 之后。

source: Called in the Mercurial backend when a bookmark string is generated; the @t{get-revision} and @t{get-bookmarks} styles must be true.
zh: 生成书签字符串时在 Mercurial 后台调用；@t{get-revision} 和 @t{get-bookmarks} 样式必须为 true。

source: This hook gets the names of the Mercurial bookmarks that @t{vcs_info} collected from `hg'.
zh: 此钩子获取 @t{vcs_info} 从 `hg'中收集的 Mercurial 书签的名称。

source: If a bookmark is active, the key @t{$@{hook_com[hg-active-bookmark]@}} is set to its name. The key is otherwise unset.
zh: 如果书签处于活动状态，则键 @t{$@{hook_com[hg-active-bookmark]@}} 将被设置为其名称。 否则，键值会被取消设置。

source: When setting @t{ret} to non-zero, the string in @t{$@{hook_com[hg-bookmark-string]@}} will be used in the @t{%m} escape in @t{formats} and @t{actionformats} and will be available in the global @t{backend_misc} array as @t{$@{backend_misc[bookmarks]@}}.
zh: 当 @t{ret} 设置为非零时，@t{$@{hook_com[hg-bookmark-string]@}} 中的字符串将被用于 @t{formats} 和 @t{actionformats} 中的 @t{%m} 转义，并将作为 @t{$@{backend_misc[bookmarks]@}} 出现在全局 @t{backend_misc} 数组中。

source: Called in the @t{git} (with @t{stgit} or during rebase or merge), and @t{hg} (with @t{mq}) backends and in @t{quilt} support when the @t{applied-string} is generated; the @t{use-quilt} zstyle must be true for @t{quilt} (the @t{mq} and @t{stgit} backends are active by default).
zh: 在 @t{git}（使用 @t{stgit}，或在 rebase 或合并过程中）和 @t{hg}（使用 @t{mq}）后端以及 @t{quilt} 支持中生成 @t{applied-string} 时调用；对于 @t{quilt}，@t{use-quilt} zstyle 必须为 true（@t{mq} 和 @t{stgit} 后端默认为激活状态）。

source: The arguments to this hook describe applied patches in the opposite order, which means that the first argument is the top-most patch and so forth.
zh: 该钩子的参数以相反的顺序描述应用的补丁，即第一个参数是最上面的补丁，以此类推。

source: When the patches' log messages can be extracted, those are embedded within each argument after a space, so each argument is of the form `@var{patch-name} @var{first line of the log message}', where @var{patch-name} contains no whitespace. The @t{mq} backend passes arguments of the form `@var{patch name}', with possible embedded spaces, but without extracting the patch's log message.
zh: 当可以提取补丁的日志信息时，这些消息嵌入在空格后的每个参数中，因此每个参数的形式为 `@var{patch-name} @var{first line of the log message}', 其中 @var{patch-name} 不含空格。@var{日志信息的第一行}'，其中 @var{patch-name} 不含空格。@t{mq} 后端传递的参数形式为"@var{补丁名称}"，可能包含空格，但不会提取补丁的日志信息。

source: When setting @t{ret} to non-zero, the string in @t{$@{hook_com[applied-string]@}} will be available as @t{%p} in the @t{patch-format} and @t{nopatch-format} styles. This hook is, in concert with @t{set-patch-format}, responsible for @t{%}-escaping that value for use in the prompt. (See @ref{vcs_info Oddities}.)
zh: 当 @t{ret} 设置为非零时， @t{$@{hook_com[applied-string]@}} 中的字符串将以 @t{%p} 的形式出现在 @t{patch-format} 和 @t{nopatch-format} 样式中。 该钩子与 @t{set-patch-format} 一起负责 @t{%}-转义，以便在提示符中使用该值（参见 @ref{vcs_info 奇特现象}）。

source: The @t{quilt} backend passes to this hook the inputs @t{$@{hook_com[quilt-patches-dir]@}} and, if it has been determined, @t{$@{hook_com[quilt-pc-dir]@}}.
zh: @t{quilt} 后端将输入传递给此钩子，其中包括 @t{$@{hook_com[quilt-patches-dir]@}} 输入，如果已确定的话，还包括@t{$@{hook_com[quilt-pc-dir]@}} 输入。

source: Called in the @t{git} (with @t{stgit} or during rebase), and @t{hg} (with @t{mq}) backend and in @t{quilt} support when the @t{unapplied-string} is generated; the @t{get-unapplied} style must be true.
zh: 当 @t{unapplied-string} 生成时，在 @t{git}（使用 @t{stgit}）和 @t{hg}（使用 @t{mq}）后端以及 @t{quilt} 支持中调用；@t{get-unapplied}样式必须为 true。

source: This hook gets the names of all unapplied patches which @t{vcs_info} in order, which means that the first argument is the patch next-in-line to be applied and so forth.
zh: 此钩子按顺序获取 @t{vcs_info} 中所有未应用补丁的名称，这意味着第一个参数是下一个要应用的补丁，以此类推。

source: The format of each argument is as for @t{gen-applied-string}, above.
zh: 每个参数的格式与上述 @t{gen-applied-string} 相同。

source: When setting @t{ret} to non-zero, the string in @t{$@{hook_com[unapplied-string]@}} will be available as @t{%u} in the @t{patch-format} and @t{nopatch-format} styles. This hook is, in concert with @t{set-patch-format}, responsible for @t{%}-escaping that value for use in the prompt. (See @ref{vcs_info Oddities}.)
zh: 当 @t{ret} 设置为非零时， @t{$@{hook_com[unapplied-string]@}} 中的字符串将以 @t{%u} 的形式出现在 @t{patch-format} 和 @t{nopatch-format} 样式中。 该钩子与 @t{set-patch-format} 一起负责 @t{%}-转义，以便在提示符中使用该值（参见 @ref{vcs_info 奇特现象}）。

source: Called in the @t{hg} backend when @t{guards-string} is generated; the @t{get-mq} style must be true (default).
zh: 在 @t{hg} 后台生成 @t{guards-string} 时调用；@t{get-mq} 样式必须为 true（默认）。

source: This hook gets the names of any active @t{mq} guards.
zh: 此钩子会获取任何活动的 @t{mq} 守卫（guards)的名称。

source: When setting @t{ret} to non-zero, the string in @t{$@{hook_com[guards-string]@}} will be used in the @t{%g} escape in the @t{patch-format} and @t{nopatch-format} styles.
zh: 当 @t{ret} 设置为非零时， @t{$@{hook_com[guards-string]@}} 中的字符串将在 @t{patch-format} 和 @t{nopatch-format} 样式的 @t{%g} 转义中使用。

source: This hooks is called when no version control system was detected.
zh: 当检测不到版本控制系统时，会调用此钩子。

source: The `@t{hook_com}' parameter is not used.
zh: `@t{hook_com}' 参数未被使用。

source: Called as soon as the backend has finished collecting information.
zh: 后台完成信息收集后立即调用。

source: The `@t{hook_com}' keys available are as for the @t{set-message} hook.
zh: `@t{hook_com}' 键与 @t{set-message} 钩子相同。

source: Called after the @t{quilt} support is done. The following information is passed as arguments to the hook: 1. the quilt-support mode (`addon' or `standalone'); 2. the directory that contains the patch series; 3. the directory that holds quilt's status information (the `.pc' directory) or the string @t{"-nopc-"} if that directory wasn't found.
zh: 在 @t{quilt} 支持完成后调用。钩子将传递以下信息作为参数：1. quilt 支持模式（`addon' 或 `standalone'）；2. 包含补丁系列的目录；3. 保存 quilt 状态信息的目录（ `.pc' 目录），如果未找到该目录，则传递字符串 @t{"-nopc-"}。

source: The `hook_com' parameter is not used.
zh: `hook_com' 参数未被使用。

source: Called before `@t{branchformat}' is set. The only argument to the hook is the format that is configured at this point.
zh: 在设置 `@t{branchformat}' 之前调用。钩子的唯一参数是此时配置的格式。

source: The `@t{hook_com}' keys considered are `@t{branch}' and `@t{revision}'. They are set to the values figured out so far by @t{vcs_info} and any change will be used directly when the actual replacement is done.
zh: `@t{hook_com}' 键是 `@t{branch}' 和 `@t{revision}'。 它们将被设置为 @t{vcs_info} 目前得出的值，任何更改都将在实际替换时直接使用。

source: If @t{ret} is set to non-zero, the string in @t{$@{hook_com[branch-replace]@}} will be used unchanged as the `@t{%b}' replacement in the variables set by @t{vcs_info}.
zh: 如果 @t{ret} 设置为非零， @t{$@{hook_com[branch-replace]@}} 中的字符串将被原封不动地用作 @t{vcs_info} 设置的变量中 `@t{%b}' 的替换。

source: Called before a `@t{hgrevformat}' is set. The only argument to the hook is the format that is configured at this point.
zh: 在设置 `@t{hgrevformat}' 之前调用。钩子的唯一参数是此时配置的格式。

source: The `@t{hook_com}' keys considered are `@t{hash}' and `@t{localrev}'. They are set to the values figured out so far by @t{vcs_info} and any change will be used directly when the actual replacement is done.
zh: `@t{hook_com}' 键考虑的是 `@t{hash}' 和 `@t{localrev}'。 它们被设置为 @t{vcs_info} 目前计算出的值，任何更改都将在实际替换时直接使用。

source: If @t{ret} is set to non-zero, the string in @t{$@{hook_com[rev-replace]@}} will be used unchanged as the `@t{%i}' replacement in the variables set by @t{vcs_info}.
zh: 如果 @t{ret} 设置为非零， @t{$@{hook_com[rev-replace]@}} 中的字符串将被原封不动地用作 @t{vcs_info} 设置的变量中 `@t{%i}' 的替换。

source: This hook is used when @t{vcs_info}'s quilt functionality is active in "addon" mode (quilt used on top of a real version control system). It is activated right before any quilt specific action is taken.
zh: 当 @t{vcs_info} 的 quilt 功能在 "插件"模式（ quilt 用于真正的版本控制系统之上）下激活时，就会使用此钩子。该钩子会在执行任何与 quilt 相关的操作之前被激活。

source: Setting the `@t{ret}' variable in this hook to a non-zero value avoids any quilt specific actions from being run at all.
zh: 将此钩子中的 `@t{ret}' 变量设置为非零值，可避免运行任何 quilt 特定操作。

source: This hook is used to control some of the possible expansions in @t{patch-format} and @t{nopatch-format} styles with patch queue systems such as quilt, mqueue and the like.
zh: 此钩子用于控制像quilt、mqueue等补丁队列系统中 @t{patch-format} 和 @t{nopatch-format} 样式中的某些可能扩展。

source: This hook is used in the @t{git}, @t{hg} and @t{quilt} backends.
zh: 该钩子用于 @t{git}、@t{hg} 和 @t{quilt} 后端。

source: The hook allows the control of the @t{%p} (@t{$@{hook_com[applied]@}}) and @t{%u} (@t{$@{hook_com[unapplied]@}}) expansion in all backends that use the hook. With the mercurial backend, the @t{%g} (@t{$@{hook_com[guards]@}}) expansion is controllable in addition to that.
zh: 钩子允许控制所有使用钩子的后端中的 @t{%p} (@t{$@{hook_com[applied]@}}) 和 @t{%u} (@t{$@{hook_com[unapplied]@}}) 扩展。对于 mercurial 后端，除此以外还可控制 @t{%g} (@t{$@{hook_com[guards]@}}) 扩展。

source: If @t{ret} is set to non-zero, the string in @t{$@{hook_com[patch-replace]@}} will be used unchanged instead of an expanded format from @t{patch-format} or @t{nopatch-format}.
zh: 如果 @t{ret} 设置为非零，则将不加修改地使用 @t{$@{hook_com[patch-replace]@}} 中的字符串，而不是 @t{patch-format} 或 @t{nopatch-format} 中的扩展格式。

source: This hook is, in concert with the @t{gen-applied-string} or @t{gen-unapplied-string} hooks if they are defined, responsible for @t{%}-escaping the final @t{patch-format} value for use in the prompt. (See @ref{vcs_info Oddities}.)
zh: 该钩子与 @t{gen-applied-string} 或 @t{gen-unapplied-string} 钩子（如果定义了这两个钩子）共同负责 @t{%}-转义，以便最终的 @t{patch-format} 值用于提示符中（请参阅 @ref{vcs_info 奇特现象}）。

source: Called each time before a `@t{vcs_info_msg_}@var{N}@t{_}' message is set. It takes two arguments; the first being the `@var{N}' in the message variable name, the second is the currently configured @t{formats} or @t{actionformats}.
zh: 每次在设置 `@t{vcs_info_msg_}@var{N}@t{_}' 信息前调用。 它需要两个参数：第一个参数是信息变量名中的 `@var{N}' ，第二个参数是当前配置的 @t{formats} 或 @t{actionformats}。

source: There are a number of `@t{hook_com}' keys, that are used here: `@t{action}', `@t{branch}', `@t{base}', `@t{base-name}', `@t{subdir}', `@t{staged}', `@t{unstaged}', `@t{revision}', `@t{misc}', `@t{vcs}' and one `@t{miscN}' entry for each backend-specific data field (@t{N} starting at zero). They are set to the values figured out so far by @t{vcs_info} and any change will be used directly when the actual replacement is done.
zh: 这里使用了许多 `@t{hook_com}' 键：`@t{action}', `@t{branch}', `@t{base}', `@t{base-name}', `@t{subdir}', `@t{staged}', `@t{unstaged}', `@t{revision}', `@t{misc}', `@t{vcs}' 以及每个特定后端数据字段的一个 `@t{miscN}' 条目（@t{N}从 0 开始）。它们将被设置为 @t{vcs_info} 目前计算出的值，任何更改都将在实际替换时直接使用。

source: Since this hook is triggered multiple times (once for each configured @t{formats} or @t{actionformats}), each of the `@t{hook_com}' keys mentioned above (except for the @t{miscN} entries) has an `@t{_orig}' counterpart, so even if you changed a value to your liking you can still get the original value in the next run. Changing the `@t{_orig}' values is probably not a good idea.
zh: 由于该钩子会被多次触发（每个配置的 @t{formats} 或 @t{actionformats} 都会触发一次），因此上文提到的每个 `@t{hook_com}' 键（@t{miscN} 条目除外）都有一个对应的 `@t{_orig}'，所以即使你按照自己的喜好修改了某个值，在下一次运行时仍然可以得到原来的值。更改 `@t{_orig}' 值可能不是一个好主意。

source: If @t{ret} is set to non-zero, the string in @t{$@{hook_com[message]@}} will be used unchanged as the message by @t{vcs_info}.
zh: 如果@t{ret}设置为非零值，则@t{vcs_info}将使用 @t{$@{hook_com[message]@}} 中的字符串作为消息，不会进行更改。

source: If all of this sounds rather confusing, take a look at @ref{vcs_info Examples} and also in the @t{Misc/vcs_info-examples} file in the Zsh source. They contain some explanatory code.
zh: 如果这一切听起来令人困惑，请查看 @ref{vcs_info 示例} 以及 Zsh 源代码中的 @t{Misc/vcs_info-examples} 文件。 它们包含一些解释性代码。

source: Don't use @t{vcs_info} at all (even though it's in your prompt):
zh: 完全不要使用 @t{vcs_info}（即使它在你的提示符中）：

source: Disable the backends for @t{bzr} and @t{svk}:
zh: 禁用 @t{bzr} 和 @t{svk} 的后端：

source: Disable everything @emph{but} @t{bzr} and @t{svk}:
zh: 禁用 @emph{除} @t{bzr} 和 @t{svk} 外的所有功能：

source: Provide a special formats for @t{git}:
zh: 为 @t{git} 提供了一种特殊格式：

source: All @t{%x} expansion in all sorts of formats (@t{formats}, @t{actionformats}, @t{branchformat}, you name it) are done using the `@t{zformat}' builtin from the `@t{zsh/zutil}' module. That means you can do everything with these @t{%x} items what zformat supports. In particular, if you want something that is really long to have a fixed width, like a hash in a mercurial branchformat, you can do this: @t{%12.12i}. That'll shrink the 40 character hash to its 12 leading characters. The form is actually `@t{%}@var{min}@t{.}@var{max}@t{x}'. More is possible. See @ref{The zsh/zutil Module} for details.
zh: 所有格式（@t{formats}、@t{actionformats}、@t{branchformat}等）的 @t{%x} 扩展都是通过 `@t{zsh/zutil}' 模块中的 `@t{zformat}' 内置程序完成的。这意味着你可以用这些 @t{%x} 项做任何 zformat 支持的事情。特别是，如果你希望很长的内容有固定的宽度，比如 多变的 branchformat 中的哈希值，你可以这样做： @t{%12.12i}。这样就能将 40 个字符的哈希值缩减为 12 个前导字符。形式实际上是 `@t{%}@var{min}@t{.}@var{max}@t{x}' 。还可以有更多。 详情请参见 @ref{zsh/zutil 模块}。

source: Use the quicker @t{bzr} backend
zh: 使用更快的 @t{bzr} 后端
